小辈,明天星期六,你有空吗?
xiǎo bèi , míng tiān xīng qī liù , nǐ yǒu kòng ma ?
Junior, ngày mai thứ Bảy cậu có rảnh không?
有空,怎么了?
yǒu kòng , zěn me le ?
Tôi rảnh, có chuyện gì vậy?
我们去看电影吧
wǒ men qù kàn diàn yǐng ba
chúng ta hãy đi xem phim
看电影,好啊?
kàn diàn yǐng , hǎo a ?
Xem phim được không?
有一部新的动画片很好看
yǒu yī bù xīn de dòng huà piàn hěn hǎo kàn
Có một bộ phim hoạt hình mới rất hay để xem
动画片,我喜欢
dòng huà piàn , wǒ xǐ huān
phim hoạt hình tôi thích
我也喜欢,我们一起去吧
wǒ yě xǐ huān , wǒ men yì qǐ qù ba
Tôi cũng thích nó, chúng ta hãy đi cùng nhau
好,几点去
hǎo , jǐ diǎn qù
Được rồi, mấy giờ chúng ta sẽ đi?
上午10点可以吗
shàng wǔ 10 diǎn kě yǐ ma
10 giờ sáng được không?
可以,可以,电影院在哪
kě yǐ , kě yǐ , diàn yǐng yuàn zài nǎ
Được rồi, được rồi, rạp chiếu phim ở đâu?
在市中心,做公交车去
zài shì zhōng xīn , zuò gōng jiāo chē qù
Ở trung tâm thành phố, bắt xe buýt đến đó
做几路车
zuò jǐ lù chē
Làm một vài chiếc xe buýt
做五路车,做四站
zuò wǔ lù chē , zuò sì zhàn
Đi chuyến tàu năm chiều và dừng ở bốn điểm
好的,我们在哪见面
hǎo de , wǒ men zài nǎ jiàn miàn
Được rồi, chúng ta sẽ gặp nhau ở đâu?
在电影院门口,好吗
zài diàn yǐng yuàn mén kǒu , hǎo ma
Trước rạp chiếu phim, được chứ?
好,明天上午10点见
hǎo , míng tiān shàng wǔ 10 diǎn jiàn
Được rồi, gặp bạn vào 10 giờ sáng mai
别迟到
bié chí dào
đừng đến muộn
不会答应着的吗?
bú huì dā yìng zhe de ma ?
Bạn sẽ không đồng ý chứ?
爱着,小辈,你到了
ài zhe , xiǎo bèi , nǐ dào le
Em yêu, em đang ở đây
对,我刚到
duì , wǒ gāng dào
Vâng, tôi vừa mới đến
你等很久了吗?
nǐ děng hěn jiǔ le ma ?
Bạn đã đợi lâu chưa?
没有,我也刚到
méi yǒu , wǒ yě gāng dào
Không, tôi cũng mới đến
我们进去吧
wǒ men jìn qù ba
chúng ta hãy đi vào
好,好,电影院里面很大
hǎo , hǎo , diàn yǐng yuàn lǐ miàn hěn dà
Được rồi, được rồi, rạp chiếu phim bên trong rất lớn
我们先去买票
wǒ men xiān qù mǎi piào
Hãy mua vé trước nhé
一张票多少钱
yī zhāng piào duō shǎo qián
Một vé có giá bao nhiêu?
四十块
sì shí kuài
bốn mươi nhân dân tệ
有点贵
yǒu diǎn guì
hơi đắt
但是电影很好看
dàn shì diàn yǐng hěn hǎo kàn
Nhưng phim hay lắm
好吧,我买一张
hǎo ba , wǒ mǎi yī zhāng
Được rồi, tôi sẽ mua một cái
我也买一张
wǒ yě mǎi yī zhāng
Tôi cũng sẽ mua một cái
受票员
shòu piào yuán
người soát vé
好的,一共80块
hǎo de , yī gòng 80 kuài
Được rồi, tổng cộng là 80 nhân dân tệ
给你一百块
gěi nǐ yì bǎi kuài
Đưa cho bạn một trăm nhân dân tệ
找你20块
zhǎo nǐ 20 kuài
Tôi sẽ cho bạn 20 nhân dân tệ
这是你们的票
zhè shì nǐ men de piào
Đây là phiếu bầu của bạn
谢谢
xiè xiè
Cảm ơn
票商写着几号听
piào shāng xiě zhe jǐ hào tīng
Người bán vé ghi ngày nào sẽ nghe
三号听
sān hào tīng
Số 3 lắng nghe
座位是五排
zuò wèi shì wǔ pái
Có năm hàng ghế
六号和七号
liù hào hé qī hào
Số sáu và số bảy
我们的座位爱着的吗?
wǒ men de zuò wèi ài zhe de ma ?
Chỗ ngồi của chúng ta có yêu nhau không?
爱着六号和七号
ài zhe liù hào hé qī hào
Tình yêu số sáu và số bảy
太好了,现在几点
tài hǎo le , xiàn zài jǐ diǎn
Tuyệt vời, bây giờ là mấy giờ rồi?
九点五十,还有十分钟
jiǔ diǎn wǔ shí , hái yǒu shí fēn zhōng
Chín giờ rưỡi, còn mười phút nữa
我们去买点吃的吧
wǒ men qù mǎi diǎn chī de ba
Chúng ta đi mua gì đó để ăn nhé
好,你想吃什么?
hǎo , nǐ xiǎng chī shén me ?
Được rồi, bạn muốn ăn gì?
我想吃爆米花
wǒ xiǎng chī bào mǐ huā
Tôi muốn ăn bỏng ngô
我也想吃买一大桶吧
wǒ yě xiǎng chī mǎi yī dà tǒng ba
Tôi cũng muốn ăn và mua một thùng lớn.
好,还要喝的吗?
hǎo , hái yào hē de ma ?
Được rồi, bạn có muốn uống thêm không?
买两杯可乐
mǎi liǎng bēi kě lè
mua hai lon coca
好的,我去买
hǎo de , wǒ qù mǎi
Được rồi, tôi sẽ mua nó
我们进去吧
wǒ men jìn qù ba
chúng ta hãy đi vào
三号听在这里
sān hào tīng zài zhè lǐ
Nghe đây số 3
里面有点黑
lǐ miàn yǒu diǎn hēi
Bên trong hơi tối
小心脚下
xiǎo xīn jiǎo xià
Xem bước đi của bạn
我们的座位在第五排
wǒ men de zuò wèi zài dì wǔ pái
Chỗ ngồi của chúng tôi ở hàng thứ năm
找到了六号在这里
zhǎo dào le liù hào zài zhè lǐ
Tìm thấy số sáu ở đây
你坐七号
nǐ zuò qī hào
Bạn lấy số bảy
好,坐下吧
hǎo , zuò xià ba
Được rồi ngồi xuống
椅子很舒服
yǐ zi hěn shū fú
Ghế rất thoải mái
对,电影快开始了
duì , diàn yǐng kuài kāi shǐ le
Vâng, bộ phim sắp bắt đầu
吃爆米花
chī bào mǐ huā
ăn bỏng ngô
好吃,很甜
hǎo chī , hěn tián
Ngon và rất ngọt
这个电影很好看
zhè ge diàn yǐng hěn hǎo kàn
Phim này rất hay
对,我喜欢里面的音乐
duì , wǒ xǐ huān lǐ miàn de yīn yuè
Vâng, tôi thích âm nhạc trong đó
音乐很好听
yīn yuè hěn hǎo tīng
Âm nhạc rất hay
你哭了
nǐ kū le
bạn đã khóc
没有,眼睛有点失
méi yǒu , yǎn jīng yǒu diǎn shī
Không, mắt tôi hơi lạc rồi
我也是,最后那段很感人
wǒ yě shì , zuì hòu nà duàn hěn gǎn rén
Mình cũng vậy, đoạn cuối cảm động quá
对,我喜欢这个电影
duì , wǒ xǐ huān zhè ge diàn yǐng
Vâng, tôi thích bộ phim này
下次我们还来看电影,好吗?
xià cì wǒ men hái lái kàn diàn yǐng , hǎo ma ?
Lần sau chúng ta cùng đi xem phim nhé, được không?
好,我们走吧
hǎo , wǒ men zǒu ba
Được rồi, đi thôi
你的爆米花吃完了吗?
nǐ de bào mǐ huā chī wán le ma ?
Bạn đã ăn xong bỏng ngô chưa?
吃完了,我们出去吧
chī wán le , wǒ men chū qù ba
Ăn xong chúng ta ra ngoài nhé
外面好亮
wài miàn hǎo liàng
Ngoài kia sáng quá
对,眼睛不习惯
duì , yǎn jīng bù xí guàn
Vâng, mắt tôi không quen với nó
现在几点了
xiàn zài jǐ diǎn le
Bây giờ là mấy giờ rồi?
快十二点了
kuài shí èr diǎn le
Đã gần mười hai giờ rồi
你饿了吗?
nǐ è le ma ?
bạn có đói không?
有点饿
yǒu diǎn è
hơi đói
我们去吃午饭吧
wǒ men qù chī wǔ fàn ba
đi ăn trưa nào
好,吃什么?
hǎo , chī shén me ?
Được rồi, ăn gì?
前面有一家面馆
qián miàn yǒu yī jiā miàn guǎn
Phía trước có quán mì
吃面条
chī miàn tiáo
ăn mì
好吗?
hǎo ma ?
Được rồi?
好,我喜欢吃面条
hǎo , wǒ xǐ huān chī miàn tiáo
Được rồi, tôi thích mì
我们走吧
wǒ men zǒu ba
đi thôi
你们好,吃什么?
nǐ men hǎo , chī shén me ?
Xin chào, bạn muốn ăn gì?
我要一碗牛肉面
wǒ yào yī wǎn niú ròu miàn
Tôi muốn một tô mì bò
我要一碗鸡蛋面
wǒ yào yī wǎn jī dàn miàn
Tôi muốn một bát mì trứng
好的,还要别的吗?
hǎo de , hái yào bié de ma ?
Được rồi, bạn có muốn gì nữa không?
不要了,谢谢
bú yào le , xiè xiè
Không, cảm ơn bạn
两碗面多少钱
liǎng wǎn miàn duō shǎo qián
Hai tô mì giá bao nhiêu?
牛肉面十五块
niú ròu miàn shí wǔ kuài
Mười lăm miếng mì bò
鸡蛋面十二块
jī dàn miàn shí èr kuài
Mười hai miếng mì trứng
一共二十七块
yī gòng èr shí qī kuài
Tổng cộng là hai mươi bảy nhân dân tệ
我来付,给你三十块
wǒ lái fù , gěi nǐ sān shí kuài
Tôi sẽ trả, cho bạn ba mươi nhân dân tệ
找你三块
zhǎo nǐ sān kuài
Tôi sẽ cho bạn ba đô la
谢谢你请我吃面
xiè xiè nǐ qǐng wǒ chī miàn
Cảm ơn bạn đã đãi tôi món mì
不客气
bú kè qì
Không có gì
你请我看电影
nǐ qǐng wǒ kàn diàn yǐng
Bạn mời tôi đi xem phim
我请你吃面
wǒ qǐng nǐ chī miàn
Tôi đãi bạn một ít mì
我们互相请
wǒ men hù xiāng qǐng
Chúng tôi mời nhau
对,面来了,快吃吧
duì , miàn lái le , kuài chī ba
Vâng, mì đây, ăn nhanh đi
好,你的面香吗?
hǎo , nǐ de miàn xiāng ma ?
Được rồi, mì của bạn có ngon không?
很香,你的呢?
hěn xiāng , nǐ de ne ?
Rất thơm, còn bạn thì sao?
也很好吃
yě hěn hǎo chī
Cũng rất ngon
你吃饱了吗?
nǐ chī bǎo le ma ?
Bạn có đầy đủ không?
吃饱了,你呢?
chī bǎo le , nǐ ne ?
Bạn đã no, còn bạn thì sao?
我也吃饱了
wǒ yě chī bǎo le
tôi cũng no rồi
我们回家吧
wǒ men huí jiā ba
chúng ta hãy về nhà
好,你怎么回去?
hǎo , nǐ zěn me huí qù ?
Được rồi, bạn quay lại bằng cách nào?
我做公交车,你呢?
wǒ zuò gōng jiāo chē , nǐ ne ?
Tôi làm nghề xe buýt, còn bạn thì sao?
我走路回家,很近
wǒ zǒu lù huí jiā , hěn jìn
Tôi đang đi bộ về nhà, nó rất gần
路上小心
lù shàng xiǎo xīn
Hãy cẩn thận trên đường
你也是,今天很开心
nǐ yě shì , jīn tiān hěn kāi xīn
Bạn cũng vậy, hôm nay tôi rất vui
我也是
wǒ yě shì
Tôi cũng vậy
下次我们再看别的电影
xià cì wǒ men zài kàn bié de diàn yǐng
Lần sau hãy xem những bộ phim khác nhé
好,再见小屋
hǎo , zài jiàn xiǎo wū
Được rồi, tạm biệt túp lều
再见小备
zài jiàn xiǎo bèi
Tạm biệt Tiểu Bắc